공이자막
http://blog.naver.com/dr_kisabi
제작 : Rh-
무단 수정·공유 금지 / 블로그 링크 가능
이 자막은 청각장애인 여러분들을 위해 제작 되었습니다.
석현 : 나는 자주 기현이에게 갔다. 살아있을 때보다, 더 자주.
더 이상 울지는 않았지만 마음은 기현이가 살아있을 때보다 더 애틋해졌다.
가슴이 이렇게 아픈데도 살아갈 수 있다는 것이 신기했다.
이렇게 견딜 수 있는 것은 열매가 곁에 와있었기 때문이다.
너 뭐하냐?
방 닦잖아.
방을 하루에 몇 번이나 닦어?
그냥! 일도 없고 심심해서.
일은 잘 돼?
가! 바빠.
또 뭐야?
아니, 이거 두고 갈려고.
그게 뭔데?
라벤다 향촌데 이게 마음을 안정시키는데 그렇게 좋대.
켜놓고 갈께.
나 간다.
오빠!
심심하면 나 불러. 놀아줄께.
가. 방해 돼.
뭐냐? 이게.
팬케잌. 내가 만든 거.
먹어봐.
다음부턴 왠만하면 그냥 사 먹어.
열매 : 평화로운 날들이었다.
나는 한 뼘쯤 순해졌고 오빠는 한 뼘쯤 다정해진 그런 날들.
그냥 사먹자, 열매야.
열매 : 우리는 서로 사랑이란 단어를 입에 올리지 않음으로써 그 평화를 조심스럽게 유지할 수 있었다.
아무 일도 일어나지 않으면 지금 이대로 행복해질 수도 있을 것 같은 그런 날들이었다.
어, 강나현. 지금 메일 보낼테니까 읽고 프린트해가지고 병원씬 맞는지 감수받아서 넘겨.
야 하나도 안 보고싶어. 없으니까 편해죽겠다.
그 쓸데없는 말 듣기 싫으니까 끊어.
석현 : 보고 싶진 않은데 없으니깐 허전하긴 해.
시나리오 끝났어?
기념으로 케잌 한 조각 먹을까?
유치하게. 마감 한 두번 하냐?
와~ 달 진짜 밝다. 그치?
그러네.
우리 어릴 때 달 가지고 싸웠던 거 기억해?
그랬나?
내가 달이 하나라고 하니까 니가 막 울었던 거, 기억 안나?
서울에 있는 달이 어떻게 부산에도 있고 가는 곳마다 있냐면서 니가 달이 막 여러개라고 니가 우겼잖아.
내가 책도 보여주면서 지구는 동그랗고 달은 뭐 어쩌구저쩌구 끝까지 설명해줬는데 니가 막 우겼었잖아.
기억 안 나?
난 지금도 달 볼때마다 그때 생각하는데.
넌 다 잊었구나?
근데 오빠.
지금 생각해도 달은 여러 개가 맞아.
하나의 달을 보고도 수만 가지를 생각하고 수만 가지 순간을 떠올리니까.
달이 딱 한 개라고 말할 순 없어. 안 그래?
그래. 그렇다고 해.
뭐 별로 달라질 것도 없어. 달이 두 개든, 하나든, 열 개든.
또 왜?
아니... 잘 자는지 궁금해서.
깊게 못 자. 너 때문에.
어젯밤부터 남의 방을 들락날락, 도대체 왜 그러는 건데?
오빠! 이거 기억 나?
(노크 소리)
들어가도 돼?
아줌마는?
주무시는 거 확인했어.
잠 안 오지?
그냥... 엄마가 없는 게 믿기지가 않아.
같이 잘까?
이렇게 자면 되잖아. 너는 저쪽. 난 이쪽.
아줌마 알면 혼날텐데...
뭐, 엄마 일어나기 전에 나갈 거야.
나 먼저 눕는다.
손.
이제 자는 거다. 응?
자장가 불러주면 잘 수 있을 것 같은데.
엄마가 섬그늘에 굴따라 가면...
그 노랜 왜 불러.
엄마 나오는 노래 말고 다른 거.
넓고 넓은 바닷가에 오막살이 집 한 채.
고기잡는 아버지와...
오빠...
그 노래는 아빠가 나오잖아.
그러네...
그냥 자자.
아니야. 불러봐. 엄마랑 아빠 나오는 거 말고 다른 거.
뜸뿍뜸뿍 뜸뿍새 논에서 울고
뻐꾹뻐꾹 뻐꾹새 숲에서 울제
우리 오빠 말타고 서울 가시면
석현 : 돌이켜보면 내가 열매를 가장 사랑했던 순간은 내 것도 아니고 다른 남자의 것도 아니었던 순간이었다.
지금처럼.
나에게 미래에 대한 어떤 약속도 강요하지 않고 다른 남자를 사랑하지도 않는 그런 순간.
그냥 주열매로 내 곁에 있는 그런 순간...
두 번 튀기라는데?
왜?
어 그래야 더 바싹바싹해진대.
그래?
(현관벨 소리)
내가 가볼게.
파란대문집 아줌만데?
열매야. 비켜봐. 기름 위험해. 내가 튀길게.
근데 파란대문집 아줌마는 왜?
어 재활용을 잘못 해가지고 집 앞에 쓰레기가 계속 있더래.
막 화내시더라. 저거 잘못하면 벌금 낸다고.
재활용 뭐?
너꺼 같던데?
울지마. 니가 가고 싶어서 가는 거니까 나한테 우는 얼굴 보이지 마.
파란 건 지훈씨 꺼. 빨간 건 내 꺼.
오빠.
꽃은 어떻게 버려? 음식물 쓰레기야?
아니야 꽃은 일반 쓰레기야. 그냥 버리지 말고 가위로 잘라서 버려.
나머지는 분리수거장에 갖다 놔. 내가 알아서 버릴테니까.
진짜 대책없는 애야. 어떻게 저걸 나한테 물어?
사장님. 아르바이트요, 얘는 어때요? 이력서 들어 온 것중에 제일 괜찮은데.
아 진짜. 하루종일 자전거만 보고 있을 거예요?
누나, 진짜 나쁜 사람이예요.
말 함부로 할래?
아무리 좋게 말할려고 해도 난 그렇게 밖에 말 못하겠어요.
재고파악 한 것부터 좀 다시 보자.
약을 좀 사먹던가요. 잠을 못 자니까 머리가 아프지.
음~ 너 생각보다 소스 잘 만들었다?
그지? 매실즙 한 스푼 넣은 게 핵심이었던 거 같애.
음! 맛있다.
판떼기랑은 왜 헤어졌어?
굳이 듣고 싶다면 말해주겠지만...
말한다면 들어주겠지만.
들어준다면 말하겠지만.
아 뭔데. 말장난하지 말고. 이유가 뭐야?
오빠가... 다시 좋아져서.
말했잖아. 다시 예전처럼 돌아가고 싶다고.
그러기에는 니 진심을 나한테 너무 많이 보였다.
기억 안 나? 나한테 얼마나 차갑게 거절했는지?
오빠는 나한테 더 심한 말도 했어. 더 심하게 거절도 했었고.
다시 내가 좋아졌다는 니 말에 속아 넘어가기에는 내가 널 너무 많이 알아.
넌 한번 마음을 준 사람한테 쉽게 등을 돌릴 수 있는 그런 사람이 아냐.
뭐 때문에 헤어졌는데?
왜 헤어졌는지가 그렇게 중요해?
어. 나한테는 중요해.
너 집에 와서 내내 이상하잖아.
박감독 일도 거절하고 다른 일도 하지도 않고.
집에서는 내내 내 주위만 어슬렁거리고.
밤에는 잠도 못자면서 내 방만 기웃거리고.
도대체 왜 그러는 건데?
나한테는 오빠가 제일 소중한 거 같애.
나 자신보다 더 소중한 거 같애.
싸울 때도, 나를 거절했을 때도, 헤어져 있을 때도 항상 좋아했어.
죽이고 싶을 정도로 미웠을 때도 좋아했고, 지금도 그래.
나도 이해가 안 가는데 언제나 그래.
이렇게 오빠랑 마주 앉아 있으면 우리가 언제 헤어졌었나 싶기도 하고.
그냥 이렇게 쭉 같이 있었던 것 같애.
결혼 같은 건 안 해도 좋아.
그냥 이렇게 쭉 살어. 그러면 되잖아.
그렇게 결혼이 하고 싶다더니 이제와서 왜?
결혼이 하고 싶었던 건 오빠가 가깝게 느껴지지 않아서야.
오빠랑 묶여있고 싶었으니까.
근데 지금은 괜찮아. 그냥 지금 이렇게... 그냥 이대로 좋은 거 같애.
그럼 신지훈은?
신지훈은 안 좋아해? 좋아했잖아.
지금은 안 좋아해?
그래...
신지훈도 좋아.
너... 지금 니가 무슨 말을 하고 있는 줄이나 알아?
어떻게 설명해야할지 나도 잘 모르겠어.
말이 안되니까 설명이 안되는 거야!
설명이 안된다고 내가 잘못하고 있는 건 아니잖아.
야! 너 왜 왔어?
너는 어떻게 된 애가 30년을 붙어 살아도 적응이 안되냐?
말이 되냐 이게 말이 돼? 어떻게 두 사람이 다 좋아?
너! 너 혹시 이 얘기 판떼기 앞에서도 했냐?
말은 안 했지만 아마 알거야.
그런데도 니가 좋대?
나는 그런 거 죽어도 이해가 안 가.
너는 꼭 이래. 자기 속마음 다 이야기 해놓고 니가 알아서 해라야.
너 듣는 사람이 얼마나 복잡해지는 줄 알아?
차라리 얘기를 꺼내놓지 말든가!
오빠도 나처럼 이랬으면 좋겠어.
맨날 오전에 어디 가?
어딜 가든! 니가 무슨 상관인데?
오빠도 나처럼 다 얘기 했으면 좋겠어. 그게 뭐든...
열매 : 나 자신보다 내 마음보다 그가 소중하다는 것...
나는 너무 뒤늦게 깨달은 것이 아니기를 바랬다.
제발 전화 좀 받아. 내 이야기도 좀 들어 봐야할 거 아냐.
나랑 얘기 좀 해.
정민씨.
일 때문에 왔어?
꼭 그것 때문만은 아냐.
마무리할 거야. 걱정하지마. 니 회사 손해보게 하는 짓 안할테니까.
열매 : 누군가를 오해하는 것과 이해하는 것 사이에는 얼마만큼의 거리가 존재하는 것일까.
사랑한다고 해서 전부 이해되는 것도 아니고 노력한다고 해서 이해받을 수 있는 것도 아니다.
그렇게 이해하고 싶어도 가 닿지 못하는 마음과 이해받고 싶은데 가 닿지 못한 수많은 마음들은 어디에서 떠도는 것일까.
감사합니다.
요새 잘나간다니까 나까지 기분 좋지 뭐.
그럼 한 이사, 조심히 들어가요.
예. 들어가세요.
한국대학교 멘토 발굴단! 구두디자이너로 활약 중이신 선재경 동문을 찾아왔습니다. 짜잔!
안녕하세요. 99학번 선재경입니다.
- 안녕하세요~
최근 새 브랜드 런칭하고 많이 바쁘실텐데 방문에 응해주셔서 정말 감사드려요.
아니에요~ 이렇게 찾아주셔서 제가 더 감사합니다.
- 감사합니다~
선배의 당당한 모습이 때론 독하거나 나쁜 여자같은 이미지로 비춰지는 데 그런 의견에 대해선 어떻게 생각하세요?
어... 분명히 난 이기적이예요. 내 행복이 1순위고 내가 원하는 걸 선택하니까.
이기적이고, 누군가에게 위협적으로 보일 수도 있겠죠.
하지만 부분이 나쁜 여자로 보이게 한다 그래도 저는 상관 없어요.
저희한테는 얼굴도 마음도 착한 선배님이세요!
처음 보는 사람들이 다 그렇게 깜빡 속더라구요.
실례되는 질문이지만 결혼은 선배님이 원하는 일에 아직도 포함되어 있나요?
제 이기적인 면을 견뎌내 줄 사람이 별로 없더라구요.
하지만 제가 노력해서 얻을 수 있는 거라면 행복한 결혼생활은 제가 언제나 꿈꾸는 일 중에 하나예요.
긴 시간이 걸리더라도 조금씩 노력하고 싶어졌어요.
(노크 소리)
왜?
렉스, 피부가 이상해. 병원 데리고 가야할 거 같애.
털갈이할때 가끔 이래요. 작년에도 이랬고.
아 그리고 이쪽엔 고름도 좀 나는 것 같거든요?
어디? 헉! 작년에도 이랬어?
아... 열점이네요. 주사 맞고 약 드릴테니까 꼼꼼하게 잘 발라주시고요.
비누를 드릴 테니까 그걸로 목욕 자주 시키고 잘 말려주세요.
젖은 채로 두면 상태가 더 나빠지거든요.
네...
와, 우리 렉스 돼지다! 살 빼야겠다, 그치?
렉스야. 우리 다이어트 사료 먹자.
또 떨쳐내기만 해!
의젓한 거 좀 봐. 간지러울 텐데.
오빠. 우리 렉스 목욕시켰는데 마당에 내놓지 말고 셋이서 같이 자자.
안 돼. 그럼 쥬디 혼자 자자 되잖아.
쥬디도 목욕 시켜서 넷이서 잘까?
야. 넌 지금 털 말리는 것만 한 시간 짼데 이 짓을 또 하고 싶냐?
같이 자면 좋을텐데... 그치? 렉스.
다 됐다. 렉스야. 가자!
안 묶어?
어. 혼자서는 대문 밖으로 나가지도 않는데, 뭐.
그치? 참 착해. 주인들 안 닮고.
나...
안 들은 걸로 할 거야.
어제 점심 먹으면서 들은 이야기. 모르는 척 할 거야.
아까 길에서 본 것도 못 본 걸로 할 거야.
나 너랑 살 거야. 그러니까 너도 그냥 나랑 살아.
그냥은 아니야, 오빠.
나는 오빠 좋아하고 지금 이대로도 좋다니까.
그리고 나는 잘 변하니까.
그래. 금방 또 변할 거야.
주문하시겠어요?
열매 빙수 둘이요.
열매빙수 둘 추가요.
왜 자꾸 빙수 주문을 받어!
아니 날이 더우니까...
씨, 저거 치워버릴 거야. 그만 받아. 열매빙수!
유겸. 얼음이나 갈아.
근데 열매 뜻이 뭐예요? 왜 열매빙수예요?
열매는 내가 좋아하는 사람 이름이야.
사장님 여친 있어요? 이름이 열매예요?
이름 특이하다.
하는 짓은 더 특이해.
지희 씨!
하이파이브!
우리 오늘 뭐할 거에요?
일단 밥부터 먹죠.
다른 데 가지...
기다려 봐요. 여기가 김치찌개는 대한민국에서 제일 잘해요.
그래 봤자 김치찌개지...
그냥 김치찌개랑 틀리데니까.
점장님. 나 더워요.
매워요 여기. 어...
나 덥다고요.
유머, 흐흐흐~
맛있겠다!
이모! 밥 한 공기 더요!
여기 나가서 뭐 할거예요?
영화 볼까요?
맨날 보는 영화?
그럼 수영장 갈까요?
일주일에 세 번이나 가는 수영?
그럼 뭐 할까요? 인라인 탈까요?
이 땡볕에 인라인?
그냥 난 집에 갈래요. 그게 제일 재밌겠어요.
희주 씨!
왜 그래요, 오늘? 오늘 좀 예민하네?
내가 예민한 게 아니라 점장님이 잘못한 거거든요?
그래도 첫 데이튼데 뭔가 계획하고 온 거 없어요?
다음부턴 제대로 에스코트하고 제대로 된 데이트를 계획하고 오세요.
나 비싼 여자예요!
지희씨. 다른 사람하고 안 해본 연애 나하고 다 하고 싶어요?
그냥 우리 좀 편하게 해요. 네?
왜 연애를 적당히 해요? 뜨겁게 해야지! 최선을 다해서! 열심히!
다른 건 다 열심히 하면서 왜 연애를 대충할려고 해요? 왜, 왜? 그게 제일 중요한 건데!
지희 씨!
키스는 괜히 했어.
키스 했어?
야 기집애 우리한테 말도 안 하고 했어!
기집애! 너는 우리한테 허락맡고 바람 폈냐?
그래서? 두 번째 밀어내고 세 번째 키스 했어?
그럴 걸 그랬나봐. 으으음~!
나이가 들어 그런가 자꾸 조급해진다?
왜? 궁합을 빨리 확인하고 싶어서?
아니! 그런게 아니라.
생각해보면 연애하는 중에 첫키스하는 날이 제일 행복한 거 같애.
그렇잖아. 친구인지 연인인지 서로의 마음이 어디까지인지, 딱 그 경계에 있는게 키스잖아.
키스가 몇 분이나 되겠어? 1초든 몇 분이든 키스가 끝나 딱 끝나고 나면 그 두 사람은 신세계로 접어드는 거잖아.
연애라는 신세계!
맞아, 맞아.
나는 키스할 때보다 키스하기 1분 전이 제일 좋아.
재경 : 이 남자가 나한테 키스를 할까, 안 할까 궁금할때?
내가 이 남자한테 키스를 할까 말까 망설일때.
아까 거긴 애들이 많이 지나다니는 길이라서...
그 순간 뭔가 공기가 말랑말랑거리는 거 같지 않니?
니가 먼저 다가올래? 내가 먼저 다가갈까?
그 남자와 나 사이에 흐르는 그 미묘한 권력다툼 같은 거.
이건 뽀뽀다. 그치?
그렇게 1분이 흐르다가 그가 먼저 한 발짝 다가오면 나는 한 발짝 빠지고 내가 한 발짝 다시 다가가면 그가 다시 한 발짝 물러나고.
난 그런 순간을 주는 남자가 좋아.
그런 순간이 키스보다 더 섹시해.
근데 그런 거 없어? 별로 좋아하지도 않았는데 키스하려고 다가올때 밀어내지 못 했던 거.
나 있어. 아무 생각 없었는데 느닷없이 입 맞췄다가 뭔가 특별해진 사람.
니가 한 둘이겠냐?
반대로 되게 설렌다고 생각했는데 갑자기 다가오면 확 싫어지는 사람도 있잖아.
맞어, 맞어. 그 이유가 뭘까?
동물적인 반응인 건가?
나 김덕수랑 그랬는데 생각도 못했거든.
사귀는 사이도 아니었고. 그냥 갑자기 입 맞추는데 밀어내지도 못했잖아.
그래서 사귀기 시작했잖아.
그렇게 따지면 오지랖은 별론 것 같애.
니가 키스 품질을 따질 때가 아니지, 지금!
왜 아닌데?
너는 남자의 키스를 탓할게 아니라 니 스스로 너의 필살기를 연마해야될 시기라고.
필살기?
반드시 필! 죽일 살! 테크닉 기! 남자를 죽이는 기술!
그만해. 순진한 애한테.
그런 기술은 어디서 익히는 건데?
키스의 기술은 딴 게 없어. 키스를 정말 좋아하면 돼!
연애의 기술? 그딴 것도 없다! 남자를 정말 좋아하면 돼.
쓸데 없는 소리야. 맨날 지도 한정민이랑 삐끄덕거리는 주제에.
아. 맞다! 아 맞다! 맞다 맞다!
자! 이 거는 열매꺼, 이건 지희꺼. 그리고 이거는 선배꺼.
선배꺼는 시계야.
우리 셋 목걸이 맞춘 거다.
왠일이야? 이렇게 기특한 짓을 다하고?
근데 이거 수갑같지 않니?
무슨 수갑?
영원히 우리 셋은 같이 늙을 거라는 상징물 같은 거?
좋지, 뭘 그래. 우린 우리끼리 잘 지내야하는 팔자라잖아.
시집 안 갈려구?
너도 한 번 갔다 왔으니까 나도 한 번 갔다올께.
치. 내가 너한테 질 것 같냐? 니 한 번 가면은 나는 두 번 갔다 올거야.
뭐야? 그럼 나는 니네 이기려면 세 번을 가야되는 거야?
아이고~ 니가 세 번씩이나?
뻥치지마!
(키보드 치는 소리)
언제 왔어?
애들은 갔어?
어.
오빠 꺼. 재경이가.
어?
맘에 들어?
응. 나 시계 좋아하는 거 어떻게 알고?
치. 우리가 모르는 것도 있나?
노래 안 불러?
할까?
응. 전에 불렀던 걸로.
(키보드 치는 소리)
이거?
혼자 부르기 부끄러운데. 같이 하면 하고.
그래.
한다.
(노래 전주 시작)
- 만약이라는 두 글자가~ 오늘 내 맘을 무너뜨렸어~
- 어쩜 우린~ 웃으며 다시 만날 수 있어~ 그렇지 않니~
- 음악을 듣고 책을 읽고~ 영화를 보고 사람들을 만나고~
- 우습지만~ 예전엔 미처 하지 못했던 생각도 많이 하게 돼~
- 넌 날 아프게 하는 사람이 아냐~ 수없이 많은 나날들 속을~
- 반짝이고 있어 항상 고마웠어~ 아무도 이해할 수 없는 얘기겠지만~
잘 지냈어?
보고 싶어서... 왔어.
밥은? 먹고 다녀?
행복해?
니가 불행한 것도 참 싫은데 행복하다고 하니까... 더 싫다.
미안해 지훈씨.
울지마. 너 우는 거 보려고 온 거 아냐.
엄마 뵙고 오는 길이야. 연락이 와서.
나 안 보고 싶었어?
여기 또 와도 돼?
니가 오라면 자꾸 오게 될 텐데 나.
아니야, 오지마.
나 힘드니까 오지마. 지훈씨.
나 24시간 동안 니 생각만 해.
진짜 단 한순간도 내 머릿 속에서 니가 나가질 않아.
아무리 내가 쫓아내도 나가지를 않아.
미안해. 질겨서.
나 진짜 너무 못된 년 같애.
지훈씨. 오지마. 난 지훈씨 생각 안해.
아니. 하는데... 가끔 해. 가끔.
안 보면 안보는대로 괜찮아. 그 사람이랑 있으면 까맣게 잊기도 해.
그러니까 오지마. 지훈씨가 이렇게 자꾸 찾아오면 내 마음이,..
난 안나갈 거야.
니 마음에서 안 나갈 거라구, 난.
지훈씨. 내가 얼마나 못된 앤지 모르지?
다음부터 오지마. 한 번만 더 오면 나 진짜 독한 모습 볼 거야.
그러니까 오지마. 그런 모습 보여주기 싫으니까.
(전화 벨소리)
어. 아직 녹음실이지?
아니야. 집으로 가는 중이야.
언제 나왔어? 나 지금 녹음실 앞인데?
너 목소리 왜 그래?
울지 말고.
너 울잖아, 지금.
집에 가 있어. 바로 갈게.
열매 만났어요?
네...
잘 알겠지만 우리는 어릴 때부터 같이 자랐고 피붙이나 다름 없어요.
걘... 내 전부나 마찬가집니다.
아마 열매도 그럴 거에요.
그래서 나한테 온 걸 겁니다.
자기 감정을 속이는 애 아니니까 기다리면 알게 될 거에요.
난 태권도 유단자니까 돌려서 말 안 할게. 나 너 좋아해.
지훈 : 집에 있으면 우산 챙겨 나가. 혹시 우산 안 갖고 나왔으면 내가 그쪽으로 가줄 수도 있어.
이상 신지훈 기상청이었습니다!
짜잔! 자. 먹어봐. 담백하게 만들려고 엄청 노력했으니까.
이제 혼자선 여기 절대 올라가면 안 돼. 명령이야.
왜?
하나도 위험하지도 않은 문에도 머리 찧고 다니는 여자잖아, 너.
어떤 게 사랑인데?
늘 걱정되고 뭔가 해주고 싶고 해주고 나면 뿌듯한 거.
나 핸드폰 꺼놓고 두 시간이나 늦었어. 근데도 아직 기다리고 있어?
왔잖아. 왔으면 됐어.
어! 분명히 한다 그랬다 결혼! 한다 그랬어!
다시는 헤어지자는 말, 함부로 안 할 거지?
낮에 보낸 커피는? 잘 마셨어?
응...
열매 : 돈으로 사준 자전거는 버릴 수 있지만 지훈씨가 나한테 준 마음은 잊을 수가 없다. 영원히 잊히지도 않을 것 같다.
나는 지훈씨를 어떻게 놓아야할지 몰라서 그냥 울어버렸다.
괜찮아... 울어...
오빠... 내 마음.. 내 마음.. 왜 이래...
나, 왜 이래...
왜 이래 내 마음...
나 왜 이래...
오빠... 나 왜 이래.. 나 또 이래...